<h2>大连棒棰岛的传说</h2>

<span>传说玉皇大帝的后花园里有一株金棒棰花。这花餐道风，饮仙露，五千年开花，五千年结果，又五千年成熟。不料一阵清风吹来，把这果实吹落人间，化身为一位美丽的姑娘，人称棒棰仙子。她感到人间的美好,欢快的唱到：白云为路巧铺成，天上奇种地上生。阅尽人间千般色，才知下界胜天庭。玉皇大帝得知后，硬是把棒棰仙子追回了天庭。棒棰仙子怀着对人间美好的回忆，把自己心爱的头针从空中投向人间，落在大海变成现在的这座小岛。棒棰岛由此得名。</span>
<span>在很久以前大连有一个美丽的传说。在大连东南方向的海边上住着一户人家。母亲和两个儿子相依为命，可母亲年迈迈体弱，终因积劳成疾而病倒了。老大和老二决定到海的对岸岸寻找棒槌（人参）为母亲治病。</span> 
<span>他们乘船过海，终于来到一个山清水秀的好地方，于是老大和老二分头开始寻找。有一天，老二疲劳极了，在海边的沙滩上不知不觉地睡着了，正在梦中被一阵击水声惊醒，他抬起头来一看，只见一个身系红兜肚的小胖孩在海浪中游来游去，过了一会小胖孩来到老二的身边，询问老二来这儿干什么?于是老二就把来此寻药为母亲治病的事说了一遍。小孩听完以后，立刻向一座小山跑去，取来几株淡白色的草根，告诉老二说："你带回去吧，让你老母亲煎汤喝了病就会好了，等到4月18日赶庙会时我再给你捎点去。</span>
<span>老二回到家后，把草药煎成汤后给母亲喝下，过了两天母亲的病神奇般地好了。老大回来后，就问弟弟到底是怎么回事，老二就把经过说了一遍。老大心中一喜，他心中认定，那一身系红兜肚的小孩定是棒槌无疑了，他瞒着弟弟和老母，在4月18日那天，带上一根红线偷偷地跟在弟弟的后面。在庙会上他趁弟弟与小胖孩交谈之机，立即将红线系在小孩的身上抱起来就跑。小孩呼叫老二，叫他解下那红线，趁老大双手紧抱小孩的时候，老二立刻解下系在小孩身上的红线，小胖孩忽然不见了。老大气急败坏地把老二推到海中，这时一只大海龟将老二送上岸来，不见了的小胖孩也重新出现，来抢救昏迷不醒的老二。老大一看棒棰小孩又回来了，拼命扑了上来，这时小胖孩扯起老大一起落进波涛翻滚的大海之中，海里立刻升起一个像捧捶一样的小岛来，老大被永远地压在这个岛下了。</span>
<span>传说这个小岛就是那个棒槌小孩变成的，后来人们就叫它棒棰岛。</span>

