<h2>黑石礁的传说</h2>

<span>据说黑石礁原来叫白石礁.后来为什么叫黑石礁了呢相传有这样一个故事. 很早以前,白石礁是乌鱼住的地方. 这地方可漂亮了!海水像水晶一样透明,石礁白得像冰山一样闪光.南面是一片瓦蓝瓦蓝的大海,北面是曲曲弯弯的山岗. 乌鱼有一个好将领叫"长腿乌". 离这儿很远的大南海,就是鲨鱼的老家.有一条大鲨鱼叫刺鲨. </span>
<span>一年春天,刺鲨在白石礁一带偷偷地游逛了一趟,馋得他直咽唾沫.他想:这块地方好美呀!占了它咱搬来! 这天早晨,长腿乌正站在礁石上了望,只见口子外雾气腾腾,料定有了情况,急忙命令大小子孙,严加防守. 说话的工夫,海面上起了大浪,一起一伏的比山还高,好像海底翻了个儿.加上东北风一刮,"呼呼"一阵山响——不好!鲨鱼打过来了!长腿乌带领大小乌鱼迎上前去,两家摆起阵势交起手来.双方大战了几个回合,鲨鱼越战越猛,长腿乌见势不妙,就命令大小乌鱼:"孩儿们!使劲儿喝海水啊!" 乌鱼们听了长腿乌的命令,就使劲儿喝起海水来.一会儿,海水少了,再一会儿海水快要干了.鲨鱼那么大,海水少了还行？ 刺鲨一见,就急了眼,急忙率领大小喽罗逃往南海.鲨鱼一跑,乌鱼们重新把水吐了出来,海水涨满了槽. </span>
<span>一连几天没有动静,长腿乌以为没事了,就让子孙们到近处游玩,自己仍然站在礁石上了哨.谁知这时刺鲨带领喽罗趁机偷袭来了.长腿乌发现鲨鱼又打来了,心中一急,连忙喊道:"孩儿们!敌人打来了!赶快回家!" 大小乌鱼一听,就往回跑.哪知,鲨鱼已经来到跟前了.鲨鱼来势凶猛,一见乌鱼就咬.乌鱼哪能顶得住 不一会儿,就死了许多.乌鱼们拼命地喝海水,可是因为数目少了,也没喝进多少,乌鱼们眼瞅着招架不住了,长腿乌一看不好,想到祖传的武器,就大声下令道:"赶快放黑水!" 大小乌鱼一听,就喷出一股股黑水来.顿时,海水昏暗起来了,起初是深蓝色的,后来变成了黑漆色.霎时间,上不见青天,下不见海底.鲨鱼们成了睁眼瞎,分不清哪是礁石,哪是海水,阵营马上乱了套,路也找不到,有的互相碰头乱咬,有的被礁石碰得头破血流,死伤了一大半.乌鱼们拼命地喷黑水,鲨鱼们逃来逃去,一小部分逃掉了,大部分总逃不出这个圈子.不久,潮退了,礁石露出来,鲨鱼都被搁浅在沙滩上渐渐干死了.刺鲨虽然有本事,蹦跶了一气,也活活干死了. </span>  
<span>第二天,云消雾散,海水照旧瓦蓝瓦蓝的,乌鱼们仍然在这里生息,只是白石礁已经变成黑石礁了. </span>

